hello歡迎回到區塊鏈日報
今日跟大家聊的話題是比特幣
炒短線就是智慧不足的表現
如果喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
咱們開始吧
今日跟大家主題要是關於這個
比特幣啊
如果你喜歡炒短線
就在比特幣上炒短線的話呢
可能就是一個這個智慧不足的跡象啊
那當然這件事情呢
聽起來非常非常的controversy
就是這個
大家聽到可能覺得code
你怎麽講這個東西呢
但今天這句話呢不是我講的
講這句話的人呢是Michael Sailor
所以今天的主題呢
是想跟大家討論一下這件事情
然後跟大家分享一下
我對於短線是怎麽樣的看法啊
一些我的老觀眾呢
應該都非常非常清楚
這個我對於短線是怎麽樣的看法
然後這個我是持有怎麽樣的態度
哦那今天呢
我們就要用這個數據去證明說
為什麽這個玩短線
是很危險的一件事情
那最後我也會總結一下
這個
我認為玩短信到底有沒有辦法成功
有沒有辦法賺錢呢
來開始我要帶大家看東西
就是SMP500
就是美國SMP500的這個指數呢
從1950年到2024年的一個走勢啊
那今天如果你在1950年
然後投入1萬塊美金的話呢
到現在2024年的時候呢
你會擁有3,700多萬美金
哦那我照看到這邊很多人可能說哦
Derrick啊這個是1950年的事情哎
到現在已經75年的
誰可以在投資市場面待75年呢
OK
那這個當然不是說你必須在投資上面
這個放錢放75年都不用
那這個只是整體的一個概念啊
告訴你說
如果你慢慢的在SMP五百
這種最安全的指數上
這個投入一萬塊美金的話呢
75年後呢
就會變成37萬七千多塊啊
所以這個成長呢是非常非常驚人的
那在中間大家也可以看到
多次遇到這個大雄勢啊
橘色這個部分呢
都是熊市啊
雖然那個說在最近的75年呢
可能遭遇了超過10次以上的熊市吧
但是哪怕經歷了這麽多輪熊市呢
個SMP500呢
依然是一個持續往上
隨著時間增加它價值的一種資產呢
OK那我往下看到這個
呃今天影片要聊的主要一個關鍵呢
就是在SMP500的這個大盤指數啊
自從1995年到2024年
也可以說是最近30年的時間吧
那如果今天
你錯過了這個漲最好的一天
我們在這邊講的是
過去30年的時間里面呢
如果你今天
每一年
都錯過了漲的最好的那一天的話呢
你的收益會變成怎麽樣呢
你的收益呢
會直接損失83 PERCENT哦
所以變相的可以說呢
今天你如果這個一年365天里面
那交易日可能是200天左右
如果你錯過了漲的最好的一天的話呢
你就損失83% PERCENT的收益哦
那這個是非常非常可怕一件事情哦
就是今天這個一年有200多個交易日
那如果今天
你錯過這一天的漲幅的話呢
你就會損失83% PERCENT的漲幅啊
那這也是為什麽我常常告訴大家
持有一個長期持有策略
這個DCA在市場上呢
絕對是對於大部分的人而言
投資報酬率最好
的一種做法啊
那好我們在這邊可以看到
這個是30年的時間哦
所以如果你在過去的30年里面
你錯過了最好的10天的話呢
你的收益就會直接被砍半了
就是過去30年的時間里面
那200多天的交易日
一年乘以30是多少呢
可能就是這個6,000多天吶
所以6,000多天里面
你如果錯過了漲的最好的10天
你的收益呢
就直接減掉了54 percent
就基本上被腰斬了
大家可以稍微思考一下
6,000多天的交易日里面
你錯過了漲最好的10天
你的收益直接減去50% PERCENT
那如果你是錯過這個漲
最好的20天的話呢
那你就會這個錯過73 PERCENT收益
那如果你錯過漲的最好的30天的話
就是過去30年漲的最好30天的話呢
你的收益就會降低83% PERCENT哦
所以
這個是非常非常強而有力的數據啊
接下來帶大家看的東西呢
是Michael C2在前幾天的一個演講哦
他基本上就在敘述這件事情啊
就是說讓你這個長期持有
而不是采用一個
這個短線交易的思維啊
那他使用的例子呢
就是我剛剛帶給大家看的就是SMP500
如果你錯過了這個漲了最好幾天
的一些投資報酬率啊
那在這邊我認為最powerful的一句話
就是最有力的一句話呢
就是它表示說在投資市場里面呢
99.5 percent的時間呢
這個市場都是沒有任何動靜的
就是非常非常無聊的一個市場啊
所以他認為呢
這個在投資上里面
或者比特幣的投資上里面呢
持有一個
長期hold持有策略呢
絕對是對於大部分人而言
這個成功幾率最高的一種做法
那他最後呢
講了一句話
就是Trading Bitcoin is a sign of lesser intellect
據說在比特幣上玩短線交易呢
是一個這個缺乏智慧的行為哦
所以這句話呢
是由Michael Sailor口中講出來
並不是我講出來的
所以希望大家不要這個斷章取義
截取我的影片啊
那以上呢
是Michael Sailor分享他這個SNP5百市場
還有這個
他認為比特幣市場
要使用怎麽樣的方式持有
是最安全的一種做法
那接下來呢
這個我就分享一下我自己的看法吧
那在上一輪牛市的時候呢
我也是整個牛市都在這個市場里面呢
那我想跟大家分享的東西呢
就是一些這當時講fundamental的頻道
就是講基本面的頻道
那在這邊第一個我們看到Aquin Deli
也就是美國最大的一個加密貨幣頻道
之一吧
那在這邊可以看到上一輪牛市的時候
就是2021年大牛市的時候呢
他們影片的平均觀看量呢
大概是落在可能12萬到15萬之間呢
有些是3萬
有些是2萬
有些是15萬
有些是二十幾萬
但是平均值呢
大概是落在可能12-15萬之間呢
那麽回到現在好了
aquindaily現在的這個平均的流量呢
歐昆daily現在的平均流量
大概是落在這個8萬到10萬之間吧
所以你也可以說
這個跟上一輪大牛市頂端的時候
當時平均是在12-15萬
到現在的平均
可能是落在8萬到10萬之間
就是擁有上一輪這個大牛市
風牛市當時流量的大概80% 呃
70-80 percent左右附近吧
那現在呢
我認為這個加密貨幣市場
在這一輪上來
比特幣從15,000到10萬的過程當中呢
的確是沒有出現上一輪2021年牛市
瘋牛市最後的那種formal追漲的情緒啊
所以你可以說散戶還沒有完全進來吧
所以現在流量
跟上一輪牛市頂端流量相比
只有70-80 percent
我認為是非常非常正常的
那我們接下來再看一下腦哥的頻道
因為腦哥是少數上一輪牛市
就在做影片的
這個中文的加密貨幣Youtuber
那這邊可以看到呢
這個腦哥在三四年前
就是上一輪牛市頂端的時候呢
那當時他的平均流量呢
大概也是落在可能呃
我覺得也是8萬到10萬左右附近吧
但如果我們回到現在的影片呢
呃老哥現在的影片流量呢
大概是落在可能六七萬七八萬
就是跟當時沒有差太多
可能擁有當時流量的70
到這個85 percent之間吧
那跟這個Aquin daily的情況呢
其實是非常非常接近哦
那我知道聽到這里
大家可能都會有個問題哦
就是說Derry
你要展示這些東西是為了什麽
目的是什麽
就是為什麽要給大家看奧坤daily
還有老哥上一個牛市高端的時候流量
跟現在流量做比較
那整體而言呢
就是現在這個
不管是老哥也好
或者是奧坤daily也好
或者是任何其他fundamental的頻道也好
就是講基本面頻道
像這個queen bureau等等啊
現在他們的這
個平均影片流量
大概是當時牛市高點
70%-85% percent左右附近吧
這個就像我剛剛說的
就是我認為
現在還沒有進入到最後的瘋牛漲勢
所以只有流量70%-80%是非常非常正常的
但是我希望大家這個去做一些research
做一些調查
就是你去找一些上一輪牛市
就在市場當中的短線交易頻道
大家必須注意哦
上一輪牛市就在市場當中
短線交易頻道
那這些頻道呢
可以是中文的
可以是英文的
可以是任何一個頻道
那你可以去觀察一下他們的這個流量
現在流量
跟這個2021年牛市糕點的時候的流量
是差多少啊
那我可以跟你講啊
絕對是沒有到70-85 percent哦
那甚至有些頻道呢
只有當時流量10% percent
或者是連10 percent都不到了
這個說明什麽東西呢
這些講基本面頻道
基本上每一個循環
它的這個流量應該都是會慢慢增加的
我們就說在2025年後半年
進入到瘋狂牛市的時候呢
我相信不管是老哥的影片也好
或者是Okrine daily的影片也好呢
他們流量應該是會超過2021年
這個牛市高點的時候的影片流量啊
但是一樣的事情
你卻沒有辦法說
在這個短線交易的頻道上啊
那至於為什麽短線交易的頻道
現在的流量跟上一波牛市的流量相比
可能只剩下不到10 percent或不到20PERCENT
原因是什麽
就代表他們在流失他們的觀眾了
那流失觀眾最主要原因是什麽
就可能是看他們觀眾賠錢
因此這個漸漸的呢
他們就不看他了
那這個現象呢
是在所有短線交易頻道都可以看到
那這也再次說明這個在短線市場當中
要長期獲利呢
是非常非常非常困難的一件事情哦
那這些都是實打實的一些數據啊
所以我覺得大家不需要跟數據過不去
或者是跟數據有任何的情緒哦
那在最後
我跟大家整理一下這件事情吧
就是我自己怎麽看待短線交易的
這件事情啊
那當然我不會像這個邁克
Siller說的這麽極端啊
表示說這個
如果你在比特幣上玩短線交易的話呢
就是缺乏智慧行為哦
我自己不這麽認為啊
那我自己認為呢
大部分的人玩短線交易呢
都只是急功近利啊
就他們想要在很短時間里面
賺到很多錢啊
但是他們忽略到了這個短線市場當中
長期超過10年
能在短線市場當中獲利的人呢
就是不到一個PERCENT啊
那我自己身邊
是有個非常非常非常厲害的交易者
那他以前是交易美股的
但他現在是交易美股跟加密貨幣
那哪怕這種超級頂端的交易者呢
他在過去十年的平均年收益呢
大概是20個PERCENT左右附近啊
當然20個PERCENT
是這個超過SMP500的10到12個PERCENT
但是它花了很多的時間對吧
就是花了很多的時間成本啊
那這個東西呢
跟我現階段的投資理念呢
就是完全不同哦
我深深相信
增加自己的主力收入才是最重要的
就我相信增加自己的主力收入
然後被動的把這個主力收入賺來
的錢慢慢的DCA在投資市場里面
優質資產上面的話呢
然後隨著時間的推移呢
最後你就會成為非常非常富有的人了
那大家常常會忽略掉一個重點
就是短線交易是需要花時間的
那你今天花時間
哪怕你在短線交易市場賺再多錢呢
那也只是一個高薪的工作
那這件事情呢
其實在我這個十幾年前
打職業撲克的時候呢
我就已經意識到這一點了
我當時打職業撲克的時候呢
收入是非常非常好
但是我就意識到一點
就是我永遠都必須要打牌啊
今天如果我不打牌我就沒有收入
那在短線交易的市場其實也是一樣啊
你今天如果不做交易的話
你今天如果不trade的話呢
你就沒有辦法得到任何的收益啊
那這個跟我現階段的目標呢
是有點背道而馳啊
我在投資市場里面想做的事情
就希望透過被動DCA的方式
在投資市場里面
這個睡覺的時候呢
都可以慢慢增加自己的財富啊
這個才是最終我想要走的一個方向了
然後最後我們再總結一下啊
這個我從來都沒有說這個
你不能玩短線交易
或者是你在短線交易市場
沒有辦法賺錢
因為的確是有人
可以在短線市場當中賺錢的
只是這個占比呢
是非常非常低的
然後長時間能穩定在短線市場當中
這個得到正投資報酬率的交易者呢
更是少之又少
不到一個PERCENT哦
那這些東西呢
都是實打實的數據啊
所以今天如果你想要這個觸碰
短線交易想要玩的話呢
你必須意識到
這是一個多麽困難的遊戲哦
如果今天你進到短線交易的市場里面
然後你認為你可以很輕松
在短線交易的市場里面
上杠桿做多做空
很輕松賺到錢的話呢
那你最後大概率99.999% PERCENT呢
都會成為賠錢的那個人哦
那如果今年你是少數這個不到1 PERCENT
長期在短線交易市場
可以賺錢的交易者呢
在這邊就再次恭喜你啊
但是我相信如果你是其中一個
這個長期在短線市場都獲利的人
你應該會知道
這是多麽困難的一件事情
你也不可能推這件事情
給一些無知的投資者
或者新晉到市場當中的投資者
這就像我過去職業打牌的時候
我知道打牌是非常非常困難的
我知道我成為職業牌手之前呢
已經打了500多萬手牌了
因此在過去的幾十年時間里面
我從來沒有叫任何一個人打牌啊
因為我知道
打牌是個非常非常困難的事情
那今天主題最後呢
就是希望大家不要受到說
你今天看了某某人
他交易這個在多段時間里面
得到幾百PERCENT
幾千PERCENT的收益
然後就認為這是一個很簡單的事情哦
因為他背後資金呢
非常非常有可能是靠著返傭賺來的
那我們就說一個短線交易的Youtuber吧
他一年假如說在返傭上面
賺了100萬美金
他在交易市場可能虧了50萬美金
但是他依然是賺50萬美金
對吧但是對你而言
你有賺到返傭嗎
對你而言你有一年100萬
美金的這個返傭作為被動收入嗎
你沒有嗎
所以今天
當你想要考慮
進入到短線市場的時候呢
真的是要好好思考一下這個問題
OK那我們開始看新聞吧
這個時候要跟大家聊的是
Michael Sailor的strategy啊
正式持有比特幣呢
超過了50萬顆哦
那這個是在今天稍早的時候
他公布了
這個strategy購買了6,911顆比特幣
那這次的購買量呢是超過了584美聯啊
就是5.84億美金啊
那這個購買時間呢
是落在3月17號到3月23號
平均的購買價錢呢
是落在84,529億顆比特幣啊
那我們在這邊也可以看到啊
12舉在上一次購買少少的
一百零幾顆比特幣之後呢
這一次又恢覆了他們正常的購買量啊
是一次購買6,911顆
那這個花出去的金額呢
也將近是6億美金啊
所以非常大量的購買哦
那往下可以看到
這個strag目前持有比特幣量呢
已經來到了506,137克比特幣哦
那這個總共花出去的資金啊
就是這些成本呢是33.7個幣列
那平均的購買價錢是落在66,608塊
所以在這邊也看到了
這個strategy雖然說大力的購買比特幣
但是他們這個平均購買價錢
上升的速度呢
呃是在放緩當中啊
在昨天新聞當中我跟大家聊到過
就是Michael say了
在他x推文
又分享了這個sailor Tracker打com
那每次他分享這個圖呢
都代表著星期一就是隔天呢
就會公布說Straj又購買更多比特幣哦
那這一次呢
又是完全不意外啊
就是在周一的時候就
是今天的時候呢
Straj又再次購買6,000多顆比特幣哦
那他們的比特幣的磁場
也是第一次超過了50萬顆以上啊
下期剛剛聊的是Arthur Haste表示說啊
這個比特幣呢
這個去到11萬的機會呢
會比回調到76,500的機會
還要來得高很多
那往下可以看到更多消息啊
比特幣
現在是落在這個8萬多左右的位置啊
那今天稍早的時候呢
這個Arthur Haste表示說呢
他認為啊
比特幣去到11萬就是再創新高的
這個幾率呢
是大大超過他回撤到76,500的這個幾率
哦所以在這邊也可以看到
這個奧特黑色是非常非常bullish啊
那至於它的原因是什麽呢
它表示完美聯儲現在已經很確定了
在4月2號就正式降低這個QT的力度哦
那降低QT的力度是高達了80 percent啊
所以你也可以說基本上是停止QT的啦
那之後要發生的事情就是
即將進入到一個Q1的循環
就是量化寬松的循環
那一旦進入到Q1
量化寬松的這個循環的話呢
那所有這些風險資產啊
比特幣啊
還有這個山寨幣
以太幣啊
愛達幣等等呢
就會開始下一波的瘋狂暴漲啊
然後另外還有一件事情是
這個包含了這個關稅的問題啊
Jaypal表示說呢
這只是transitory inflation
那關於transitory inflation呢
在這個前幾年的時候呢
這個Jaypal常常使用啊
就是說現在這個通貨膨脹呢
是暫時的
那在這次FMC會議呢
Jaypal又跑出來說這個誒
這個關稅引起的這
個通貨膨脹呢
也會是暫時的
所以阿德黑認為說呢
這個比特幣接下來呢
呃回到11萬的幾率呢
是非常非常高
然後這個幾率呢
是會大大超過這個比特幣
再次回去測試76,500的
這個區域性的低點呢
那聊到關稅了
我們就來看一下下個新聞啊
今天稍早的時候啊
這個Wall Street journal
就是華爾街日報就宣布說呢
這個川普啊
有可能會降低
或者是減低這個收關稅的一些
這個category
就是川普在考慮這個
對於某些板塊停止這個關稅的事情啊
那往下可以看到更多消息啊
第一個消息是指出
原本在4月2號的時候呢
這個川普團隊可能會公布
說更多的關稅哦
那在今天呢
華爾街日報是表示說呢
這個川普可能會把這個車子啊
晶片啊
還有醫藥方面的關稅可以暫時拿掉
那這邊注意哦
只是暫時拿掉
那華爾街日報一向都是市場的小喇叭
據他們公布透露資訊呢
其實就是
現在這個政府只要透露的資訊啊
那往下可以看到了
因為這個汽車行業
還有pharmaceutical就是這個醫藥行業
還有semiconductor就是晶片行業呢
這個likely won't be announced
就是說對於這些板塊的這個關稅呢
在4月2號
這個大概率也是不會被公布哦
但是我希望大家注意的東西呢
還是這個大概率短期這些事情哦
就說這件事情呢
是這個沒有板上釘釘的
所以變相你可以說在接下來幾個月呢
還是會充滿這個比較多的不確定性吧
那我相信這個投資市場啊
應該要等到這個
川普關稅的這個事情啊
打交易戰這件事情呢
劃下一個段落之後呢
才有辦法把這些不確定去掉
才有辦法這個再創新高
漲到一個更高的地方了
那那我們在最後這邊可以看到
川普認為啊
對於一些
這個跟美國進行不公平交易的國家呢
他們都會加上這個10五percent關稅哦
那至於這個關稅不確定性
什麽時候會結束呢
我個人認為
可能還是要一兩個月時間呢
但是在今天呢
我們可以看到
市場已經迎來一波反彈了
比特幣現在已經反彈了
88,000多塊一點點
這個也是我們意料中的事情啊
就昨天我們就聊到說這個
比特幣收周線在200天均線以上的話呢
下高去掉的地方呢
就是牛市支撐線
牛市支撐線呢
現在是落在88,000-94,000之間嘛
那在今天可以看到
比特幣是碰到牛市支撐線下軌之後呢
就遇到一些阻礙啊
現在牛市支撐線跟200天均線
持續擠壓狀態呢
比特幣其實就被夾在這個
85,000-88,000這個區間呢
所以我相信
比特幣應該會在接下來幾天
或者接下來一兩周就走出一個方向啊
那到底是會掌穿牛市支撐線
去到一個更高的地方
還是跌破200天巨星線
然後去到一個更低的地方
這個進行回調呢
就是比較值得大家關注的一件事情啊
那另外一個東西呢
就是以太幣今天漲的呢還不錯
漲了3點多個PERCENT
那面對比特幣估值呢
也是小漲了一點多PERCENT啊
當然這樣的漲幅呢
我認為都只是
區域性短期的波動啊
其實真正以太幣要好
真正艾達幣要好
要能迎來這個此刻威脅暴漲的話呢
還是要等到關稅的
這個不確定性消除之後呢
我才覺得會比較有機會哦
但是以太幣在這邊站穩2,000以上呢
是非常非常重要的一個地方啊
因為這個綠色區間呢
就是我們自從上一輪熊市
底部的時候呢
就一直在關注一個區間呢
也是非常非常重要的一個區間
所以如果以太幣可以在這邊站穩
2,000以上的話呢
那下一面一個要去掉的地方呢
就是2,300多這個位置哦
所以是比較讓人期待一件事情吧
蔡徐剛老師以太坊的native row UPS
那我們常常最近聽到人家講
說這個以太幣都沒有什麽創新啊
那其實他們是有在創新的
就是以太幣最近在這個熱潮
一個東西呢
就是native row up
那關於內退roll up
因為我本身不是這個工程師的關系呢
所以我不太適合來解釋這些東西啊
那整體的概念呢
就是說這個內退roll up呢
是想要取代這個分片呢
就是在延展性這個上面呢
這個儀態坊
想要嘗試使用這個內推roll up
而不是分片的技術哦
那我常常跟大家說這個分片
我認為這個儀態坊幾年都做不好啊
那今天
他們就把這個方向轉移到了native Roup
那native Roup的主要概念呢
就是透過一些l two
就是一些側列呢
去增加它的交易速度
然後同時呢
這個安全性又可以透過儀態
坊的主網去維持它的安全性哦
關於這些細節呢
我就不多說
因為我個人認為
我自己是not qualified to talk about it
就我認為我今天不是一個軟體工程師
我也不太適合聊這些東西哦
但是如果有興趣的朋友呢
可以去Google一下
這個以太坊的native raw up
我認為
這個可能對於以太幣下一輪的炒作呢
會是非常非常關鍵的一個東西哦
今天作者宣告幹擾老師
fedality呢
他們今天稍早的時候呢
是申請了
以太坊base的這個美國國債啊
就是把這個美國國債代幣化呢
他們是選擇使用了以太坊這條鏈呢
那我常常跟大家說
就是以太幣最近的價錢呢
非常非常低迷啊
導致說很多人都對他失去信心啊
但我希望大家關注一件事情
就是VC是在做什麽事情
聰明至今是在做什麽事情啊
那在昨天新聞當中
我們可以看到
貝艾德是瘋狂在囤積一台幣
同時呢川普的worlippy finance show呢
也是瘋狂在搜刮以太幣
那在今天呢
fordality要申請這個美國國債代幣化呢
也是使用這個以太坊啊
為什麽他們使用的不是其他的鏈呢
如果今天其他的鏈這麽安全
這麽穩定
這麽快的話
為什麽這些大公司
選擇的還是以太坊呢
所以希望大家這個把目光啊
稍微放遠一點了
不要看這個最近幾個月以太坊的走勢
以太幣的走勢
認為說這最近3個月被腰斬
就認為以太幣沒有希望了
尤其是大方向跟背
後在發生的事情呢
我認為是非常非常明顯的
那等到這些聰明資金
等到這些投行都布局好的時候呢
當他們開始瘋狂暴拉一台幣的時候
如果您的時候在反映的話呢
你就可能會錯過大部分的漲幅了
那今天我就跟大家聊到這邊啊
如果你喜歡這期節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見啦拜拜
Bang corn is the Cage the Crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new Crypto shore
cut down a radiate let's dive in for sure
down with cross strawberry gin the strategy we're choosing
confessing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight